PMP(Project Management Professional):项目管理管理专业人士的简称。这里用于记录一些与项目管理相关的东西。

### 管理方面


#### 第一部分 > 确定团队的目标【核心职责】
有目标才会有方向，不论项目大小，一定要有目标，有目标才能让所有人看到方向，明确每天工作的意义。
单纯技术人员应该切换思维为全局性，而不局限于技术层面，现在个人的成功而不是成功，团队的成功才
算最终的成功，应该多思考怎么样才能让团队高质量的绩效产出。
	
	1、确定目标（团队目标 > 项目目标 > 客户需求 > 创建价值 ）
	2、提供实现目标方案 （ 到达目标的路线图 ）

#### 第二部分 > 支撑目标的资源【基本职责】
欠缺哪些资源

项目开始时候，需明确知道目前团队有哪些资源，比如人员、技术风险点、物理硬件。只有了解了需要哪些资源，我们才能更好的完成定下的团队目标。
	
	1、人员（项目经理、产品经理、开发人员、测试人员、运营人员、维护人员、商务......）
	2、设计方案、技术风险点......
	3、物理硬件（机器、网络......）

#### 第三部分 > 实现目标的过程【日常职责】
怎么实现这个目标，这是最耗费时间地方。

这个在整个项目过程中都有所体现，具体怎么实现，我们可以拆分为三大块

|序号|方向|耗费精力|
|--|--|--|
|1|业务管理|60%|
|2|团队管理|30%|
|3|技术管理|10%|	

#### 01、业务管理（40% - 60%）
主要就是管理我们需要处理的业务需求。其实我们可分为内容、敏捷、困难、心得这几大块

##### <内容>
	1、每天的任务分配与分解
	2、制定大致的开发排期
	3、每天了解开发进度
	4、讨论与跟进各种具体的技术问题
	5、协调一些产品需求变更
	6、响应一些市场同事的需求
	7、跟进功能上线
	
##### <敏捷>
关于敏捷开发，针对不一样的团队、不同的产品，具体实践方式是不同的。不过重要的是每
过段时间，需要做总结，来反思过去的一段时间中，是否出现变坏的趋势，然后在针对性的
改进。总结下「敏捷是态度而不是流程，是氛围而不是方法」。
具体实践有下面 4 个部分组成

	1、计划会议（如每周例会）
	2、每日站会
	3、评审会议
	4、回顾会议	

##### <困难>
困难的地方很多，或者说当坐上管理岗位后，承担的责任就变重很多，体现在以下 5 个方面

	1、需求变更
	2、线上紧急事故处理
	3、业务临时需求
	4、跨部门沟通
	5、开发进度风险

##### <心得>
	1、及时试用产品
	2、观察燃尽图
	3、多沟通

#### 02、团队管理（30%）
##### <招人>
	1、前同事
	2、内部推荐
	3、技术分享

##### <带人>
	1、指导新人
		a、技术细节讲解
		b、code review
		c、工作方式与态度
		d、工作上指导
	2、非工作上的帮助
		a、mentor【导师、顾问】要与新人成为朋友
	3、如果一件事情你熟悉了，不要做，交给新人做
		a、鼓励新人提问
	4、一对一沟通
		a、建立舒适的沟通环境
		b、保持真诚
		c、让对方主动说，适当引导
		d、沟通频率
		e、沟通时长
		f、构建私密，轻松，真诚，有效的环境，两个人一起讨论问题与互相学习
	5、团队活动
	
##### 03、技术管理（10%）

##### <内容>
	1、技术架构是否合理？
	2、流量增长，现在架构能否胜任
	3、活动期间，突发流量多少，能否承受压力
	4、未来架构如何变化
	5、客户端投入哪些技术方案

##### <建立有技术追求的团队>
	1、推进技术wiki的使用
	2、推进技术分享
	3、推进code review
	4、推进追求代码质量

##### <思考技术上的挑战，提前做准备> 		


### 运营维护
运营维护型项目的目标时效性比较高，针对项目整体的运营或维护过程划分成若干阶段，在每个阶段制定出主要的完成的任务目标，从而达成整体的任务目标。

目标：每阶段要达成的阶段成果，这个时候，要以开发的产品产出的成果来作为每个阶段的目标。针对当前的目标制定合理的策略来加以实现。
			而产品，也是在实现阶段成果的过程中，摸索出来的，再经过检验后，加以合理的升级完善，最终形成一整套服务，从而构成我们的产品。
			
目前遇到的一个项目，既有开发工作、也有运营维护工作，这反映出达到稳定的产品的距离还不够。	
	
	1、系统运营：使用开发的系统，完成指定的业务。例如数据采集、分析、清洗、存储、检索、传递等流程；
	2、系统维护：检查系统日常运行的资源是否满足，系统运行状态是否正常，各接口之间是否稳定等工作；
	3、系统开发：根据使用过程中的反馈，或配合运营业务的需要，升级系统功能来完善产品。

用户的需求也会分为三种，其中最有价值或直接产生价值的的地方在于***系统运营***。其次是系统开发，反映出用户对于产品的需求迫切度，
在日常客户沟通的过程中，要分清楚哪些是**运营工作**，哪些是**开发工作**，哪些是**维护工作**。根据工作类型来进行
任务划分，安排给不同的人员。
	
不同的人员的**知识水平**和**技术能力**是有区别的，需要区别对待，在认知员工的基础上，进行合理的任务安排，并有目标的培养。
